El poder de las palabras

### 2020-08-14 docs/paper.Rmd
.

---
title: "El poder de las palabras"
subtitle: "El efecto del manejo del lenguaje en la transmicion intergeneracional de las habilidades politicas en jovenes chilenos"
author:
 - Francisco Javier Meneses Rivas (Seminarista)
 - Juan Carlos Castillo (Profesor Guía)
abstract: "Actualmente múltiples países, organizaciones e investigadores se preguntan como mejorar las habilidades políticas y democráticas de los jóvenes en un mundo donde resurgen la intolerancia, las propuestas totalitarias y aumenta la apatía política. La asociación internacional para la evaluación del logro educativo (IEA) ha desarrollado el Estudio Internacional de Educación Cívica y Formación Ciudadana (ICCS) el cual ha promovido los estudios sobre lo que han conceptualista como la conocimiento cívico y ciudadano (i.e Habilidades y Conocimientos necesarios para la vida ciudadana). El conocimiento cívico, ha generado interés en distintos investigadores puesto que se asocia positiva mente con un conjunto de actitudes democráticas como la participación y la tolerancia. Hasta ahora, al momento de explicar los determinantes del conocimiento cívico en estudiantes, se ha aludido principalmente a las desigualdades sociales entre los estudiantes, evidenciando que jóvenes de estratos altos poseen mejores resultados en la prueba de conocimiento cívico. Al explicar esta relación algunos autores han señalado que en familias de alto capital cultural se genera un ambiente  más ciudadano, que implica una socializan en valores e intereses políticos. Siguiendo y profundizando en esta linea, el presente seminario, propone que parte de lo que explica la relación entre desigualdad social y conocimiento cívico es el manejo del lenguaje. Para evaluar esta hipótesis se trabajara con la base de datos de la ICCS junto con la base de datos internacional SIMCE ( N = 3140, representativo a nivel nacional) A partir de los análisis de senderos y análisis multinacional, se concluye que la transmisión intergeneracional de la desigualdad política se explica más por habilidades en el lenguaje que por intereses políticos. Evidenciamos igualmente que un buen manejo del lenguaje en sectores vulnerables hace que un estudiante de dicho sector no se encuentre en desventaja en relación a su compañero de un sector acomodado. <br> __Palabras clave: Conocimiento civico, Desigualdad politica, Comprension lectora, Interes politico__"
css: "../input/css/custom.css"
linestretch: '1.5'
link-citations: yes
output:
#  pdf_document:
#    keep_tex: false
#    template: null
#    number_sections: true
  html_document:
    theme: flatly
    number_sections: true
    always_allow_html: yes
  word_document:
         reference_docx: "x.docx"
linkcolor: blue
bibliography:
  - ../input/bib/LenguajeConcivico.bib
editor_options:
  chunk_output_type: console
geometry: margin=0.78in
---

@@

- Metodos

@@

los investigadores pueden examinar si es un efecto de mediación a nivel de grupo, un efecto de mediación dentro del grupo (estanque de ranas), o ambos tipos de efecto.

En terminos de interacciones entre niveles, evaluaremos la capacidad de la comprension lectora del estudiante de moderar el efecto negativo sobre el conocimiento civico que se deberiva de pertenecer a un establecimiento de bajo nse promedio.

>>>>

---
title: "El poder de las palabras"
subtitle: "El efecto del manejo del lenguaje en la transmisión intergeneracional de las habilidades politicas en jovenes chilenos"
author:
 - Francisco Javier Meneses Rivas (Seminarista)
 - Juan Carlos Castillo (Profesor Guía)
abstract: "Actualmente múltiples países, organizaciones e investigadores se preguntan como mejorar las habilidades políticas y democráticas de los jóvenes en un mundo donde resurgen la intolerancia, las propuestas totalitarias y aumenta la apatía política. La asociación internacional para la evaluación del logro educativo (IEA) ha desarrollado el Estudio Internacional de Educación Cívica y Formación Ciudadana (ICCS) el cual ha promovido los estudios sobre lo que han conceptualista como la conocimiento cívico y ciudadano (i.e Habilidades y Conocimientos necesarios para la vida ciudadana). El conocimiento cívico, ha generado interés en distintos investigadores puesto que se asocia positiva mente con un conjunto de actitudes democráticas como la participación y la tolerancia. Hasta ahora, al momento de explicar los determinantes del conocimiento cívico en estudiantes, se ha aludido principalmente a las desigualdades sociales entre los estudiantes, evidenciando que jóvenes de estratos altos poseen mejores resultados en la prueba de conocimiento cívico. Al explicar esta relación algunos autores han señalado que en familias de alto capital cultural se genera un ambiente  más ciudadano, que implica una socializan en valores e intereses políticos. Siguiendo y profundizando en esta linea, el presente seminario, propone que parte de lo que explica la relación entre desigualdad social y conocimiento cívico es el manejo del lenguaje. Para evaluar esta hipótesis se trabajara con la base de datos de la ICCS junto con la base de datos internacional SIMCE ( N = 3140, representativo a nivel nacional) A partir de los análisis de senderos y análisis multinacional, se concluye que la transmisión intergeneracional de la desigualdad política se explica más por habilidades en el lenguaje que por intereses políticos. Evidenciamos igualmente que un buen manejo del lenguaje en sectores vulnerables hace que un estudiante de dicho sector no se encuentre en desventaja en relación a su compañero de un sector acomodado. <br> __Palabras clave: Conocimiento civico, Desigualdad politica, Comprension lectora, Interes politico__"
#css: "../input/css/custom.css"
linestretch: '1.5'
link-citations: yes
output:
#  pdf_document:
#    keep_tex: false
#    template: null
#    number_sections: true
  html_document:
    theme: flatly
    number_sections: true
    always_allow_html: yes
  word_document:
         reference_docx: "x.docx"
linkcolor: blue
bibliography:
  - ../input/bib/LenguajeConcivico.bib
editor_options:
  chunk_output_type: console
geometry: margin=0.78in
---

@@

### Metodos

@@

En terminos de interacciones entre niveles, evaluaremos la capacidad de la comprension lectora del estudiante de moderar el efecto negativo sobre el conocimiento civico que se deberiva de pertenecer a un establecimiento de bajo nse promedio. Siguiendo las buenas practicas para interacciones multinivel propuestas por 10.1177/0149206313478188, se centraron las variables segun el promedio de la escuela, con la intencion de despejar debidamente el componente individual de la varianza.
